---
title: '생성형 AI와 Python을 활용한 웹 스크래핑: 실습하고 경험 나누기 두 번째'
type: workshop
start: 2024-09-21 13:00
end: 2024-09-21 18:00
price: 25000
image: cover.webp
published: true
links:
- meetup: https://www.meetup.com/seoul-pyladies-meetup/events/303214000/
- instagram: https://www.instagram.com/p/DAKqq67yMVe/
---

# ✨ 생성형 AI와 Python을 활용한 웹 스크래핑 2: 실습하고 경험 나누기 ✨

안녕하세요! 지난 번 조은님이 발표해주신 웹 스크래핑 세미나에 이어서 워크샵 또한 뜨거운 관심을 받아, 지난 번 참여하지 못한 분들을 위해 **"Python을 활용한 웹 스크래핑 워크숍"** 두 번째 시간을 마련했습니다. 각자의 노트북을 준비해 직접 웹 스크래핑을 실습해보는 시간을 가질 예정입니다.

* **본 행사에는 여성만 참여 가능합니다!**

**워크샵 개요**

* **일시:** 2024년 9월 21일 토요일 오후 1시~6시
* **장소:** 서울특별시 강남구 테헤란로 211 한국고등교육재단 3층 (장소 후원: 위시켓)
* ***주의사항: 워크숍 장소에 고양이가 있습니다. 알러지가 있거나 고양이를 무서워하시는 분들은 꼭 유의바랍니다.***
* **준비물**
* 파이썬이 설치된 노트북(파이썬이 설치되지 않았다면 Google Colab 으로도 가능)
* ChatGPT, Claude, Perplexity 등의 계정
* 각자 수집하고 싶은 웹사이트 준비해 오기
* **참가 인원:** 30명 (선착순 마감)
* **참가 대상**: 여성 누구나
* **참가비**: 2만 5천원 (토스뱅크 1001-0090-0506 윤수진)
* 참가비를 입금하기 어려운 상황이라면 따로 연락바랍니다. (seoul@pyladies.com)

**1. 네트워킹 (1:00 PM - 1:30 PM)**

* PyLadies Seoul에 대한 간단한 소개 및 CoC 공유
* 워크숍에 모인 사람들과 간단한 아이스 브레이킹

**2. 시연 (1:30 PM - 2:50 PM)**

* **생성형 AI 및 RAG의 이해**: 생성형 AI와 RAG의 기본 개념, 활용 사례
* **도구 소개 및 시연**: Python의 BeautifulSoup, Scrapy, Selenium과 생성형 AI, RAG 통합 도구 소개 및 시연
* 예제: 텍스트 데이터의 요약, 중요 정보 추출, 텍스트 생성 등

**3. 실습 (3:00 PM - 4:50 PM)**

* **웹사이트 데이터 수집 실습**: 뉴스 사이트, 전자상거래 사이트 등에서 데이터 수집 실습
* 예제: 특정 뉴스 기사의 제목, 날짜, 내용 수집 및 생성형 AI를 활용한 요약
* 예제: 전자상거래 사이트에서 상품명, 가격, 평점 수집 및 sqlite DB 구축

**4. 발표 및 피드백 (5:00 PM - 6:00 PM)**

* **데이터 발표**: 각자 수집한 데이터와 생성형 AI를 활용한 처리 결과 발표
* **피드백 제공**: 발표된 데이터와 처리 결과 발표 및 네트워킹

**실습 주제 아이디어**

* **뉴스 데이터 수집 및 요약**: 특정 뉴스 사이트에서 최근 기사들의 제목, 날짜, 본문 수집 및 생성형 AI를 활용한 요약
* **전자상거래 데이터 수집 및 분석**: 상품명, 가격, 평점 등의 데이터를 수집하여 RAG를 활용한 가격 비교 분석 및 데이터베이스 구축
* **SNS 데이터 수집 및 분석**: 특정 해시태그 또는 키워드를 기반으로 트위터 데이터 수집 및 생성형 AI를 활용한 감정 분석
* **공공 데이터 수집 및 시각화**: 정부 사이트에서 제공하는 공공 데이터 수집 및 생성형 AI를 활용한 데이터 시각화

**참가 신청**
웹 스크래핑에 관심이 많으신 분들, 실습을 통해 직접 경험을 쌓고 싶으신 분들 모두 환영합니다. 많은 참여와 관심 부탁드립니다!

**자주 물어보는 질문**

* 파이썬을 잘 몰라도 참여가 가능할까요?
* 네, 가능합니다! 막히거나 어려운 부분이 있을 때 함께 헤쳐나갈 코치들이 있습니다. 이번 기회에 함께 파이썬의 매력에 빠져보아요.

궁금한 사항이 있으시면 언제든지 seoul@pyladies.com으로 문의해 주세요. 감사합니다.
